# Quote It

[English version](README.md)

## Обзор проекта

Данный full stack проект предоставляет многостраничный веб-сайт для сохранения и организации цитат из различных источников, таких как кино, книги, музыка и тд. Пользователи могут устанавливать обложки, добавлять информацию об источнике, тэги и категории для цитат. Проект включает комплексную реализацию операций CRUD (Создание, Чтение, Обновление, Удаление), авторизацию, базу данных, валидацию данных, работу с сертификатами и деплой.

### Особенности

- Добавление, просмотр, редактирование и удаление цитат
- Организация цитат с помощью тегов и категорий
- Загрузка и управление обложками для каждой цитаты
- Система авторизации и безопасного хранения паролей (хеширование)

#### Стек технологий

- Фронтенд: React, Tailwind CSS, Apollo Client, SASS
- Бэкенд: Node.js, Express, Apollo Server
- База данных: MongoDB
- Аутентификация: JWT (JSON Web Tokens)
- Деплоймент: Docker, Docker Compose, Reverse Proxy, Certbot (для сертификатов)

#### База данных

Используется MongoDB, структура базы данных включает следующие сущности:

- User (Пользователи)
- Box (Контейнеры для группировки цитат)
- Quote (Цитаты)

## Как запустить проект

#### Предварительные требования

Убедитесь, что на вашей системе установлено следующее программное обеспечение:

- [Node.js](https://nodejs.org/)
- [Docker](https://www.docker.com/get-started)

#### Установка проекта

Клонируйте репозиторий на вашу локальную машину:

```sh
    git clone https://github.com/shanth1/quote-book.git
    cd quote-book
```

#### Конфигурация окружения

Для правильной работы приложения необходимо настроить файл конфигурации среды. Для этого создайте файл .env в корневом каталоге проекта и добавьте в него следующие поля:

```env
NODE_ENV=<режим окружения>
MONGO_URI=<URI подключения к MongoDB>
PORT=<порт для работы сервера>
MONGO_USERNAME=<имя пользователя MongoDB>
MONGO_PASSWORD=<пароль пользователя MongoDB>
CLIENT_VERSION=<версия клиентского приложения>
SERVER_VERSION=<версия серверного приложения>
SECRET=<секретный ключй>
PUBLIC_IP=<публичный IP-адрес сервера>
```

Где: 

- NODE_ENV - Режим среды, development для разработки и production для развертывания готового приложения.
- MONGO_URI - Ваше URI подключения к MongoDB. Пример: mongodb://localhost:27017/mydatabase.
- PORT - Порт, на котором будет запущен сервер. Например, 4040.
- MONGO_USERNAME - Имя пользователя для вашей БД MongoDB.
- MONGO_PASSWORD - Пароль пользователя для вашей БД MongoDB.
- CLIENT_VERSION - Версия вашего клиентского приложения, если применимо.
- SERVER_VERSION - Версия вашего серверного приложения.
- SECRET - Секретный ключ для хэширования паролей
- PUBLIC_IP - Публичный IP-адрес сервера, на котором размещено приложение.


#### Запуск проекта

Запустите проект с помощью Docker Compose:

```sh
    docker-compose up -d
```

 Запуск команды создаст и запустит все необходимые контейнеры.

> После успешного запуска контейнеров, веб-приложение будет доступно по адресу `http://localhost:3000` (клиент) и GraphQL API сервера доступен через `http://localhost:4040/graphql`.

## Планы на будущее

- Добавление функций поиска и фильтрации цитат.
- Шифрование данных для повышения безопасности.
- Разработка системы рекомендаций.
- Создание социальной сети для обмена цитатами и взаимодействия между пользователями.

## Участие в проекте

Если вы хотите принять участие в развитии проекта, пожалуйста, свяжитесь с нами или отправьте pull request

## Контакты

Если у вас возникли вопросы касательно проекта, пожалуйста, оставляйте их в разделе issues данного репозитория или напишите нам на электронную почту [shanthi.bunch@gmail.com](mailto:shanthi.bunch@gmail.com).